# Spring

------
- ## spring事务
###### 事务的理解：事务管理对企业应用来说是至关重要的，当出现异常状况时，它也可以保证数据的一致性。

spring事务2种方式

- 编程式事务管理

  编程式事务管理，使用Transactiontemplate或者使用Platformtransactionmanager。对应编程式事务管理，spring推荐使用Transactiontemplate。

- 声明式事务管理

  声明式事务管理，式建立在AOP的基础上的。其本质是对方法前后进行相关的拦截。在目标方法开始之前创建或者加入一个事务，在执行目标的方法之后，根据执行情况提交或者回滚事务。这样就不用在业务逻辑代码块中掺杂事务管理代码。只需要在配置文件中相关的事务规则声明（或者通过基于@Transactional注解的方式），就可以将事务规则应用到业务逻辑中。

***注意：***显然声明式事务管理，由于编程式事务管理。这是spring提倡的的非侵入式的开发方式。不过声明式事务管理，最细粒度只等到方法级别。无法像编程式事务管理的细化到代码块级别。虽然可以是使用提取自方法等方式来进行变通。声明式事务管理，有两种常用的实现方式。一种是基于tx和aop名字空间的xml配置文件。另一种就是基于@Transactional注解。

------
- ## spring事务特性
  spring所有的事务管理策略类都继承自 org.springframework.transaction.PlatformTransactionManager接口。

  并且TransactionDefinition是事务很重要的一个接口。它定义了事务隔离级别，事务传播行为，事务超时，spring事务回滚规则。

- 事务隔离级别：隔离级别是指若干个并发的事务之间的隔离程度。

  TransactionDefinition 接口中定义了五个表示隔离级别的常量：

  1. ISOLATION_DEFAULT：这是默认值，表示使用底层数据库的默认隔离级别。
  2. ISOLATION_READ_UNCOMMITTED：该隔离级别表示一个事务可以读取另一个事务修改但还没有提交的数据。该级别不能防止脏读，不可重复读和幻读，因此很少使用该隔离级别。
  3. ISOLATION_READ_COMMITTED：该隔离级别表示一个事务只能读取另一个事务已经提交的数据。该级别可以防止脏读，这也是大多数情况下的推荐值。
  4. ISOLATION_REPEATABLE_READ：该隔离级别表示一个事务在整个过程中可以多次重复执行某个查询，并且每次返回的记录都相同。该级别可以防止脏读和不可重复读。
  5. ISOLATION_SERIALIZABLE：所有的事务依次逐个执行，这样事务之间就完全不可能产生干扰，也就是说，该级别可以防止脏读、不可重复读以及幻读。但是这将严重影响程序的性能。通常情况下也不会用到该级别。

- 事务传播行为：如果在开始当前事务之前，一个事务上下文已经存在，此时有若干选项可以指定一个事务的执行行为。

  TransactionDefinition 接口中定义了七个表示传播行为的常量：

  1. PROPAGATION_REQUIRED：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则创建一个新的事务。这是默认值设定。
  2. PROPAGATION_REQUIRES_NEW：创建一个新的事务，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。
  3. PROPAGATION_SUPPORTS： 如果当前存在事务，则加入该事务，如果当前没有事务，则以非事务的方式继续运行。
  4. PROPAGATION_NOT_SUPPORTED：以非事务方式运行，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。
  5. PROPAGATION_NEVER：以非事务方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。
  6. PROPAGATION_MANDATORY：如果当前存在事务，则加入该事务，如果当前没有事务，则抛出异常。
  7. PROPAGATION_NESTED：（嵌套事务类型）如果当前存在事务，则创建一个事务作为当前事务的嵌套事务来运行；如果当前没有事务，则该取值相当于PROPAGATION_REQUIRED的效果。

- 事务超时设定：一个事务所允许执行的最长时间，如果超过该时间限制但事务还没有完成，则自动回滚事务。

  TransactionDefinition 中以 int 的值来表示超时时间，其单位是秒。默认设置为底层事务系统的超时值，如果底层数据库事务系统没有设置超时值，那么就是none，没有超时限制。

- 事务回滚规则

  默认配置下，spring只有在抛出的异常为运行时unchecked异常时才回滚该事务，也就是抛出的异常为RuntimeException的子类(Errors也会导致事务回滚)，而抛出checked异常则不会导致事务回滚。可以明确的配置在抛出哪些异常时回滚事务，包括checked异常。也可以明确定义那些异常抛出时不回滚事务。还可以编程性的通过setRollbackOnly()方法来指示一个事务必须回滚，在调用完setRollbackOnly()后你所能执行的唯一操作就是回滚。

***注意：***数据库事务执行的4个要素，A（原子性：Atomicity），C（一致性：Consistency），I（隔离性：Isolation），D（持久性：Durability）。

1. 原子性：原子性是指事务包含的所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚。

2. 一致性：一致性是指事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另一个一致性状态，也就是说一个事务执行之前和执行之后都必须处于一致性状态。

   拿转账来说，假设用户A和用户B两者的钱加起来一共是5000，那么不管A和B之间如何转账，转几次账，事务结束后两个用户的钱相加起来应该还得是5000，这就是事务的一致性。

3. **隔离性**：隔离性是当多个用户并发访问数据库时，比如操作同一张表时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。

   即要达到这么一种效果：对于任意两个并发的事务T1和T2，在事务T1看来，T2要么在T1开始之前就已经结束，要么在T1结束之后才开始，这样每个事务都感觉不到有其他事务在并发地执行。

4. 持久性是指一个事务一旦被提交了，那么对数据库中的数据的改变就是永久性的，即便是在数据库系统遇到故障的情况下也不会丢失提交事务的操作。

上面的四个要素中隔离性是最为重要的。因为在多线程开始事务操作时候，不考虑隔离性会引申出几种问题。

1. 脏读：在一个事务处理过程里，读取了另一个未被提交的事务中的数据

```java
当一个事务正在多次修改某个数据，而在这个事务中这多次的修改都还未提交，这时一个并发的事务来访问该数据，就会造成两个事务得到的数据不一致。例如：用户A向用户B转账100元，对应SQL命令如下

update account set money=money+100 where name=’B’;  (此时A通知B)
update account set money=money-100 where name=’A’;

当只执行第一条SQL时，A通知B查看账户，B发现确实钱已到账（此时即发生了脏读），而之后无论第二条SQL是否执行，只要该事务不提交，则所有操作都将回滚，那么当B以后再次查看账户时就会发现钱其实并没有转。
```

2. 不可重复读：对于数据库中的某一个数据，一个事务范围内多次查询返回了不同的数据值，这是由于在查询间隔，被另一个事务修改并提交了。
```java
例如：事务T1在读取某一数据，而事务T2立马修改了这个数据并且提交事务给数据库，事务T1再次读取该数据就得到了不同的结果，发送了不可重复读。
     不可重复读和脏读的区别是，脏读是某一事务读取了另一个事务未提交的脏数据，而不可重复读则是读取了前一事务提交的数据。
     在某些情况下，不可重复读并不是问题，比如我们多次查询某个数据当然以最后查询得到的结果为主。但在另一些情况下就有可能发生问题，例如对于同一个数据A和B依次查询就可能不同，A和B就可能打起来了……
```
3. 幻读（虚读）：事务非独立执行时发生的一种现象。
```java
例如：事务T1对一个表中所有的行的某个数据项做了从“1”修改为“2”的操作，这时事务T2又对这个表中插入了一行数据项，而这个数据项的数值还是为“1”并且提交给数据库。而操作事务T1的用户如果再查看刚刚修改的数据，会发现还有一行没有修改，其实这行是从事务T2中添加的，就好像产生幻觉一样，这就是发生了幻读。
	幻读和不可重复读都是读取了另一条已经提交的事务（这点就脏读不同），所不同的是不可重复读查询的都是同一个数据项，而幻读针对的是一批数据整体（比如数据的个数）。
```

###### MySQL数据库为我们提供的四种隔离级别： 级别越高性能就越差。

1. Serializable (串行化)：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生。
2. Repeatable read (可重复读)：可避免脏读、不可重复读的发生。
3. Read committed (读已提交)：可避免脏读的发生。
4. Read uncommitted (读未提交)：最低级别，任何情况都无法保证。

------

## 以Mybatis为例，声明式事务配置的二种方案

Typora
